 Rezept

    600 Gramm Äpfel
    50 Gramm Rosinen
    2 Essloeffel Apfelsaft
    1 Paeckchen Vanillezucker
    30 Gramm Mandelblätter
    1 Teeloeffel Zimt
    100 Gramm Butter
    100 Gramm Zucker
    2 Stück Eier
    1 Stück Eigelb
    1 Prise Salz
    125 Gramm Mehl
    1 Teeloeffel Backpulver
    80 ml Wasser

Apfelkuchen, englisch Zubereitung

    Die Rosinen im Apfelsaft einlegen.

    Äpfel schälen, entkernen und in Spalten schneiden.

    Das Wasser mit dem Vanillezucker aufkochen.

    Die in Spalten geschnittenen Äpfel hinzugeben und 5 Minuten köcheln lassen, dabei umrühren.

    Abkühlen lassen.

    Die Mandelblätter etwas kleinbröseln, zu den eingelegten Rosinen mit dem TL Zimt geben und alles vermischen.
    Unter die gekochten Apfelspalten geben.

    Den Backofen auf 180 °C vorheizen.
    Butter, Zucker, Eier, Eigelb und Salz verrühren.

    Mehl und Backpulver mischen und unter die Eimasse geben.

    Ein 26er Springform fetten und den Teig hineingeben.

    Äpfel gut darauf verteilen.

    Ca. 45 min. auf unterster Schiene backen.