Zutaten

- 2 Eier
- 2 EL Zucker
- 75 g weiche Butter
- 1 Prise Salz
- 250 g Mehl, Type 405
- 1 TL Backpulver
- 60 ml Milch
- Butter für das Blech


Zubereitung

 1. 1 Ei trennen, das Eiweiß für später beiseite stellen. Zucker,
    Butter, Salz, Ei und Eigelb cremig rühren. Mehl und Backpulver
    mischen und unter die Eimasse rühren. Die Milch nach und nach
    dazugeben. Zu einem geschmeidigen Teig verkneten. 20 Min. im
    Kühlschrank ruhen lassen.
 2. Den Backofen auf 200° (Umluft 180°) vorheizen. Ein Backblech mit
    Butter bestreichen. Den Teig zu einer Rolle formen und diese in 10
    Scheiben schneiden. Daraus 10 Kugeln formen, mit Eiweiß bestreichen
    und auf das Backblech setzen.
 3. Im vorgeheizten Backofen (mittlere Schiene) etwa 20 Min. backen, bis
    die Scones leicht gebräunt sind. Herausnehmen, abkühlen lassen und
    möglichst frisch servieren.