Marmorkuchen

Zutaten


    250 g   weiche Butter  
    200 g   Zucker  
    1 Päckchen   Vanillezucker  
    1 Prise   Salz  
    4   Eier (Größe M) 
    300 g   Mehl  
    3 TL   Backpulver  
    80 ml   Milch  
    25 g   Backkakao  
        Puderzucker zum Bestäuben 
        Fett und Mehl für die Form 

Zubereitung
- Butter, Zucker, Vanillezucker und Salz mit den Schneebesen des Handmixers cremig rühren. 
- Eier einzeln unterrühren, bis ein glatter Teig entstanden ist. 
- Mehl und Backpulver mischen, im Wechsel mit 50 ml Milch kurz unterrühren. 
- Eine Kastenform (11 x 30 cm) ausfetten und mit Mehl ausstreuen. 2/3 des Teiges in die vorbereitete Form füllen und glattstreichen. 
- Unter den restlichen Teig Kakao und ca. 30 ml Milch rühren. Dunklen Teig auf den hellen Teig in die Form füllen, verstreichen und mit einer Gabel spiralförmig unterheben. 

- Marmorkuchen im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 175 °C/Umluft: 150 °C) ca. 55 Minuten backen. Stäbchenprobe machen! 
- Kuchen herausnehmen und ca. 15 Minuten in der Form abkühlen lassen. 
- Kuchen vorsichtig auf ein Kuchengitter stürzen, umdrehen und erkalten lassen. 
- Nach Belieben mit Puderzucker bestäuben. 

